---
title: "比利時 - 根特一日遊 20240728"
date: 2024-08-28
draft: false
author: "James"
tags:
  - 旅行
  - 根特
  - 比利時
image: /images/travel/ghent-20240727/scenery.jpg
description: ""
toc: 
categories:
  - 旅行
---

## 根特 ( Ghent )

這次來 Ghent 只待了一天，特地為了他們的音樂節來的，Ghent Festival 每年只有 10 天，不過看網路上介紹滿少的，官網上有很多他們的活動跟遊行等等，不過我們沒有去跑那些活動，主要就是正常跑景點，感受一下音樂節的氛圍。這次一樣是搭 Flixbus 到 Brussels，然後再搭火車轉到 Ghent。

### 根特大教堂 ( Sint-Bassfskathedraal )

每年只有 10 天，也就是只有根特節的時候可以登這個教堂，只要 2 EUR，這也是全根特最高的地方。比利時的街景比佛羅倫斯稍微再現代一點，但是又沒有像維也納市區的感覺這麼現代，從上面俯瞰街景，橘色的屋頂跟路上的街道讓我覺得跟宮崎駿的動畫電影的街景好像有點像，滿特別的經驗。主要是因為登了教堂所以就沒有登頂另一個鐘樓 - Belfort，但是平常沒有辦法登大教堂的時候，我相信鐘樓的景色也是很棒的！

### 伯爵古堡 ( Gravensteen )

入口處有英文語音導覽可以拿，不過他的用詞有點難所以其實幾乎沒有聽懂，後來就放棄了，但是據說是個很有趣的導覽。古堡裡面介紹了很多中世紀的元素，像是騎士、伯爵、刑罰、生活等等，比較有印象的應該是刑罰的部分，有一區展示很多刑具，給人一種滿大的壓迫感，但是又讓人很好奇，原本想聽一下導覽說了些甚麼，但是他到這邊就直接說這區需要我們自由想像然後就沒有介紹了。城堡頂樓可以看到著名的三塔連線 - Sint-Bassfskathedraal, Belfort 和 Saint Nicholas Church，全根特最高的三棟建築物。

### 街頭藝人

旅行到現在我發現歐洲的音樂型街頭藝人非常多元，而且都很厲害。這次遇到了一個彈吉他的街頭藝人超級強，fingerstyle 把各種聲音做到淋漓盡致，搭上 loop 堆滿很豐富的音色，然後再大力炸弦現場超嗨，值得一提的是他竟然用一個長長的東西拉吉他弦，從來沒看過有人把吉他當大提琴玩的。

### 粉紅大象 ( Delirium Tremens )

一定要介紹一下粉紅大象，這不是一個景點這是一款比利時的酒，我不是一個很會品酒的人，就是我其實喝不出來甚麼樣的酒算是厲害的酒，所以我只能憑感覺亂講，但是這款啤酒超級順口，完全沒有很重的台啤的那種味道，也不會澀澀的，應該是我喝過最好喝的啤酒了，大家可以來喝喝看幫我補充一點形容詞。

### Pole Pole

這是最後一站，他是根特音樂節獨有的 party，可以在根特到處看到，有點像是戶外的夜店 party，DJ 在台上放音樂底下大家就會開始嗨然後跳舞，雖然沒辦法待通霄但是據說會嗨到早上，是個特別的體驗。

## Brussels

比利時首都我們只有轉車經過的時候才順便來晃晃，看了一下他們的尿尿小童跟尿尿小妹，如果不是因為很有名的關係，兩個雕像其實都小小的，然後窩在街道的角落超級不起眼。

可以記錄一下 Flixbus 站牌附近有一個公園，應該是當地的公園，不是主要觀光景點，但裡面超多設施有籃球、足球、排球、還有滑鎖、攀繩等等超好玩，然後可能是周末下午的關係人很多，去那邊玩了一下攀繩然後還偷偷跟當地人打了一下籃球。

Brussels 可能因為首都的關係，感覺上比較亂一點，路上奇怪的人比較多，街道也比較髒，同事說比利時最應該去的城市應該是 Ghent 跟 Bruges，所以我們就沒有待太久了。