---
title: "西班牙 - 巴塞隆納"
date: 2024-09-10
draft: false
author: "James"
tags:
  - 旅行
  - 巴塞隆納
  - 西班牙
image: /images/travel/ghent-20240727/scenery.jpg
description: ""
toc: 
categories:
  - 旅行
---

對西班牙其實一直都沒有很強烈的印象，不太曉得他們的特色是什麼，可能就是鬥牛、佛朗明哥之類的，結果來這邊發現是目前歐洲所有國家裡面最好吃的，然後真的太好吃了不小心每餐都吃餐廳，預算直接爆開。

巴塞隆納就是一個充滿高第跟美食的城市，來這邊的文化部分行程就是參觀高第的作品，雖然跟他沒有很熟但是可以感覺得到他真的是一個很厲害的藝術家。那食物的部分有名種類真的很豐富，燉飯、各種 tapas、吉拿棒等等，也幾乎也沒有遇到雷的店。

### Dune Taperia

這是第一天剛到巴賽隆納半夜不知道要吃什麼隨手找了一間 bar，結果意外超好吃。會找到這間是因為歐洲這邊不知道為什麼，我們半夜很想要找吃的，明明離結束營業時間還有一個小時，但他們就不接客了，晃啊晃完全不知道要吃甚麼，然後好不容易找到這間還可以接客就直接走進去了。

海鮮燉飯超好吃，他的飯不是只有醬而已，他都會摻一些小東西例如小干貝或什麼的，然後海鮮也都很新鮮，半夜吃到這盤真的很爽。只是他菜單上是寫 19 EUR，但實際上在點最小就是要點兩人份，也就是這樣一盤，所以實際上這一盤是 38 EUR，但他如果沒有提醒我們我們真的不知道。

## Day 1

### 哥特區

#### 親吻牆

這面牆很特別，遠看就是一幅情侶接吻的圖片，結果近看他每一個像素都是一張小照片，總共有 4000 張照片，而這些照片涵蓋的主題很廣，有家庭、友誼、自由等等，親吻牆的

#### 教堂 + 市集

### 保加利亞市場

有點像是我們的菜市場，賣很多小東西，有小吃有麵包有水果有飲料

### 裸體海灘

本來是要先去一般的海邊，不過查了一下裸體海灘好像也沒有很遠乾脆去看看，他就是會有一大片區域是你可以選擇裸體進入但是也不強制。

目測大概有穿跟沒穿大概一半一半，然後男生比女生多很多，國外感覺對這種事習以為常了，大家也不會覺得怎麼樣，可能就是舒舒服服的這樣吧，滿特別的體驗。

### 海邊

### 美食

#### casa lolea barcelona

這是網路上一間很有名的松露奶油燉飯，他的飯很特別，很像是義大利麵口感的米粒，松露味道也很夠，不過因為沒有其他配料所以單吃會有點膩，預算夠的話感覺可以搭個 tapas 或是點個喝的，我們只點了兩碗燉飯，然後吃完都覺得有點膩。

#### ELDLSET

這間是當地人推薦的 tapas 店，tapas 有分超多種不同的小菜，其實就是一道一道不同的小菜，所以有很多可以點，每一間的調味也都不太一樣，基本上就是看一下最經典的那幾樣，然後剩下的預算就請他們推薦。

這邊挑了幾道最經典的，勇敢馬鈴薯、番茄麵包、然後他推薦這個看起來像松阪豬。馬鈴薯

## Day 2

### 凱旋門

跟法國的凱旋門比起來這個門小多了，但還是可以來踩踩點，當今天的小暖身。附近有市集，然後因為太陽很大，我們在旁邊遇到了一個黑人小哥在賣太陽眼鏡，原本我們看一眼要走了，他喊了 2 EUR 把我們留下，我們拿起一個品質很好的眼鏡，結果他又說 10 EUR，我轉身就走，結果她又說 5 EUR，最後我們成功殺到 4 EUR，結果結帳的時候他偷偷換了一個看起來很像的眼鏡還把我們選的藏起來，超賤的，所以跟地攤打交道的時候可以殺價只是要多多注意他有沒有搞一些小動作。

### 奎爾公園

這是這次高第作品的第一個，算是重點行程之一，高第作品的風格就是沒有直線，因為他非常喜歡大自然，認為大自然中沒有絕對的直線。

### 焦糖山

爬上去之後可以俯瞰整個巴塞隆納，搭上夕陽的餘暉是個很不錯的制高點。整個巴塞隆納就是一個很整齊的棋盤狀，大條的路都是平行的然後房子就一塊一塊很整齊很可愛。遠遠看可以看到聖家堂，可以感覺到他超大一顆，其他房子都小小的。

### 美食

#### Be Chocolat Gotic

當地人推薦的吉拿棒，這個滿特別的，他的巧克力醬跟吉拿棒是分開放的很有質感，這樣就可以粘著吃。

#### 市場旁的餐廳

#### Palsanto

章魚腳真的是極品

酒有點忘記叫甚麼名字了，不過這是店家推薦的

#### Empanadas Tio Bigotes

這我其實不知道叫甚麼名字，我都直接叫他混沌，巴賽到處都可以看到這個酷東西，他有很多種口味，外面是脆脆的皮，裡面除了豬肉或牛肉之外會加很多種東西像是起司、火腿等等，我覺得很符合亞洲人的胃。

## Day 3

### 聖家堂

### 美食

#### Sagradas Tapas

在進聖家堂之前我們找了一間平價的海鮮飯來吃，基本上這幾天的計畫就是這樣，偶爾吃海鮮燉飯偶爾吃 Tapas。但不得不說海鮮飯有點難找到雷的

#### Vinitus

一間大家都推的網紅店，雖然去排隊的時候他說要等30分鐘，但實際上我們大概才等10幾分鐘。

我覺得這間一定值得排隊，每一道菜都沒有雷的，都超好吃。

#### Cheesebakers

起司蛋糕，他有分 soft cheese 跟 hard cheese。

## Day 4

### 巴特婁之家

### 米拉之家

### 美食

#### 網紅店

#### 當地人推薦海鮮燉飯 Dune Taperia

9/26 - 9/30