---
title: "冰島三日遊 20240829"
date: 2024-09-10
draft: false
author: "James"
tags:
  - 旅行
  - 冰島
image: /images/travel/Hamburg-20240829/Hamburg.jpg
description: ""
toc: 
categories:
  - 旅行
---

在旅歐的圈子中，可以觀察到亞洲人真的很喜歡冰島，我們原本因為內建只有兩個人，而且又都不會開車，所以我們決定上社團徵旅伴，沒想到迴響比想像中來的踴躍非常多，真的太多人想要來冰島玩了。

大家嚮往冰島的一個很大的原因，就是他有壯麗的自然景觀，很多像是冰川、火山、極光、冰湖等等都是台灣看不到的，也因此是一個極為熱門的旅遊地點，冰島很自然地就成為我們的口袋名單。但前往冰島並不是特別方便，基本上不能直接從台灣飛，都要到歐洲的某個國家再轉，不過很幸運因為我們本來就是在歐洲所以就不會有這個問題，廉航飛過去很輕鬆就能搞定，這趟的目標除了看到各種奇怪的地形，還有也要追極光。

如果是自駕的話，冰島的行程安排用區域安排應該會比較簡單，像是雷克雅維克就是一區，中南部一區，中部黃金圈一區，東南部一區之類的，然後算一下住宿位置跟拉車時間，就比較不會有一直在開車然後景點沒辦法跑多少的問題，不過因為冰島實在太大了所以難免還是要開滿多路的。而裝備也必須得帶齊全，禦寒衣物少不了，再來就是一定要帶的防水衣褲跟防水鞋，因為冰島風真的大到不行，雨傘可以說是半點作用都沒有。

## **Day 1**

冰島第一天沒有排行程，因為這趟的旅伴很特別一點，大家都從不同地方飛過來，所以時間也不一樣，我們在荷蘭，有的從德國，有的從瑞士，領了車我們就直接開到住宿點了。冰島除了跟團，基本上一定要自駕，因為島上是沒有大眾運輸的，所以根本沒有辦法行動。

我們這次五個人，但我覺得我們很厲害的地方是，雖然五個人但買的是五人座的車，大家為了廉航不要被加錢幾乎都只背了一個後背包人就來了，一般來說五個人租五人做是不夠的因為必須要考慮行李箱的問題，這邊直接省了一大筆錢。

再來就是停車是要付停車費的，但基本上在 app 就可以直接解決，如果沒有付錢被抓到的話，到時候還車是要繳罰金的，我們就有一兩個點沒有繳到被罰了一點錢。

而冰島物價極高，所以這幾天的食物策略就是能在超市解決絕對不進餐廳，然後食物隨時都要囤好不然開到荒郊野外還真的沒什麼東西吃。

### **極光小記**

來冰島最大的重點就是要來追極光，要看到極光需要滿足三個條件，一是 KP 值夠高，KP 值就是太陽活躍的狀況，最高是 9，最低是 0，二是天氣要夠好，天空不能被雲遮住，最後就是要找到沒有光害的地方，所以這幾天我們每個人都有裝 Arura 跟 Windy 兩大 APP 來監控 KP 值跟天氣。冰島雖然不在極圈內，但是全境在滿足這兩個條件的情況下都看的到極光，甚至 KP 值 2 都還是看的到，不過因為冰島的天氣狀況實在是太不穩定了，所以如果只是為了追極光的話，其實北歐的北部會是一個比較好的選擇，但 anyway，非常希望這趟可以追到極光。

## **Day 2**

今天早上打開天氣預報寫 9-10 度，原本以為沒有很冷，但其實風整路都很大，體感溫度比這個還要低很多，而第二天的行程主要集中在雷克雅維克，隔天才會拉車到中南部去。

### **市區大教堂**

第一個點就是全冰島最厲害的建築，建築仿造玄武岩建成的，因為整個冰島就是一個火山島，非常壯觀。而花點小錢就可以爬到教堂頂端去看，冰島對我來說其實沒有很有到北歐的感覺，

### **藍湖溫泉**

藍湖算是一個冰島一定要去的行程，距離雷克雅維克市區大概 40 分鐘車程，所以是很多人來冰島的第一站或是最後一站。這座溫泉其實是人造地熱湖，1976 年左右在 Svartsengi 地熱發電廠附近形成，當時發電廠將地下的高溫地熱海水抽出後，富含矽、硫和其他礦物質的水流入附近的熔岩地層中，逐漸積累形成了這座藍湖。湖水呈現出夢幻般的乳白色藍光主要是因為水中有大量的二氧化矽微粒，它們能夠反射光線，所以湖水就會有這種獨特的顏色。

先說說事前準備，手機防水袋帶一下比較好，現場買很貴，藍湖的水非常傷手機，掉下去除了找不到，可能也壞掉了，拖鞋倒是不一定要帶，入水前還要找地方放滿麻煩的，女生的話帶個頭繩把頭髮綁起來不要讓他碰到水，不然水質對頭髮不太好。票價分三種等級，我們買最便宜的大概90歐左右，會附一杯飲料跟一張面膜體驗，票的話一定要事先預約，因為藍湖滿搶手的很有可能晚一點預約該時段就已經沒有票了。

在開來藍湖的路上風景跟市區完全不同，因為幾個月前冰島火山剛噴發，所以其實可以看到路邊那些冷卻後岩漿的痕跡，整路荒蕪到很像是開在火星上，世界之大無奇不有。原本想說火山噴發完應該沒甚麼事情，結果沒想到我們從冰島回去之後的幾周火山又再一次噴發，藍湖直接關閉整修，我們真的是幸運到不行。

這裡很貼心，入場會附一個locker，結束後也有免費的浴巾讓上岸後不會太冷。而室內有一個入水點，可以先讓我們先感受水溫再往外走，不用直接接觸到冷空氣，不然冬天個位數的溫度風超大還下雨，沒有穿衣服真的會死人。

但我們這天的運氣確實不太好，風大到跟颱風天一樣，溫度超級低，重點是整個藍湖都被霧給壟罩了，網路上漂漂亮亮的照片這次很可惜的拍不到了，但是還是很喜歡這次的體驗。這是一種很奇妙的感覺，在溫泉裡泡水的地方很溫暖，但脖子以上風超大還下雨超級冷，又冷又熱讓我們入水之後完全不敢爬起來。但來這才真正有感受到泡溫泉是什麼感覺，台灣有點太熱了，溫泉池內其實都待不了太久，這裡如果不是因為要跑下一個行程，感覺待個三四個小時不是問題。

整個藍湖溫泉很藍很漂亮，但因為天氣頗差全部都是霧其實拍不出什麼東西，手機用防水袋裝著也不太敢拿出來怕掉了，後來想想就算了哈哈，用眼睛看就好。

### **地熱谷**

地熱谷本來是第二個點的聽說很漂亮，不過以今天的情況來說應該算半個點了，首先路上幾乎沒甚麼車因為一路都是狂風暴雨，到地熱谷當場算上我們也只有兩台車，算是徹底感受到冰島極端氣候是什麼感覺，好險這次是穿防水鞋來的不然可能第一天人就沒了。我其實不確定天氣好的地熱谷是不是會很厲害，但我們下車大概待五分鐘就趕快衝回車上，其實整體感覺跟陽明山小油坑差不多哈哈。

## **Day 3**

第三天我們把中南部幾個重要的點走一走，以 11 月冰島的狀況來看，其實一天沒有辦法走太多點，因為冰島緯度太高了，日照其實沒有到很長，以白天 9 點多出門來看，可能下午四點就日落了，扣掉拉車的時間真正能逛的時間其實不會太多。而今天一整天都沒有下雨，天氣其實算不錯，但是氣溫只有 1、2 度，還有超大的風，已經包全身了還是有點扛不住。

### **賽里雅蘭瀑布 Seljalandsfoss**

今天第一個點就是這個大瀑布，這個瀑布大約 60 米高，最大的特色就是他的水廉洞，大部分人從右邊走進去，繞道後面之後再從左邊走出來，其實以事前準備來說，我們帶的防水衣褲理論上是要用在這裡的，因為在經過瀑布旁邊的時候就會被濺濕，但我們真的太懶了所以穿著羽絨衣就直接過去，所以也確實是全濕了 xd 

不過很多人不知道，其實往左邊一直走可以走到另一個比較隱密的大瀑布，他在一個洞裏面，需要半涉水進去，因為裡面空間狹小瀑布又直接落在石頭上所以可以感受到更強的水花，如果在主瀑布那邊沒有很濕的話，到這邊就會全濕了，是一個很壯觀的一個祕密景點。

### **彩虹瀑布**

之所以會被稱作彩虹瀑布，是因為陽光在照射到飛濺的瀑布的時候，因為角度關係可以在瀑布底部看到一道甚至多道的彩虹，但是前提是天氣要夠好才可以，所以我們有看到彩虹其實是件滿幸運的事情。彩虹瀑布旁邊有一條路可以爬上去到瀑布頂端，從上往下俯瞰的瀑布也是很壯觀的！

### **黑沙灘**

黑沙灘號稱 Chinese takeaway，是一個很漂亮但很凶險的沙灘，每年都有很多中國人因為靠太近而不小心被捲進去，我剛開始其實不太能理解，畢竟如果大家都知道很兇險那離遠一點就好，但是黑沙灘就是有種美麗又危險的魅力，每一道浪都是又高又不規則，你會忍不住想要看到甚麼時候會出現最高可以打最遠的浪，而浪頭直撲到海灘是一種很乾淨的白，大家會想要靠近一點去捕捉更精采的瞬間，但是有些浪真的來的又快又急就得小心些，雖然大家都沒有靠得太近但是還是看到很多人逃跑不及讓褲管浸濕。

遠遠看黑沙灘會覺得人類很渺小，每次看著沒有盡頭又深不見底的大海都會有種畏懼感，人類在大自然面前真的很渺小，非常的震撼。

### **海蝕洞**

海蝕洞算是黑沙灘附近的一個小點，冰島就很像是一個地理小教室，很多以前地理課本看到的地形都會出現在這裡，海蝕洞就是其中一個，但是我們來到這裡的時候風已經強到我們站不穩了，溫度低的強風就算穿很厚還是很難抵抗，所以我們看了一下就趕快落跑了。

### **極光小記**

因為已經離開市區了，從今天開始的住宿都是在荒郊野外裡，這是種很特別的感覺，放眼望去除了這區有一點點的小木屋，基本上就是很大一片荒原，一望無際的很壯觀，但同時也會有點怕怕的，尤其一進小木屋就開始狂風暴雨，一度懷疑自己為什麼會跑到這個荒涼的地方。

倒是極光在這種天氣下就完全不用管 KP 值了，再高的數值也只會被雲層擋住而已。

## **Day 4**

今天一路開到東南部，接下來兩天都會在東南部度過，我們下載了 Windy 來時時觀測我們的天氣，結果發現我們剛好處在一個溫帶氣旋裡面所以天氣才會特別差，而今天看預報是下整天的雨，希望到景點的時候不要下。

### **羽毛峽谷**

峽谷就是幾千年前冰河融化後留下來痕跡，冰島在天氣好的情況下就是一個地理大教室，非常多珍貴的地理環境都在這裡。羽毛峽谷我們大概停留一個多小時，從停車場開始沿著山壁走，一路拍照跟走到底的觀景台再折返，不會太遠。

雖然峽谷台灣也有，但來這裡還是會讓人很想要買一台空拍機，從山壁邊邊俯拍整個峽谷還是會受角度限制，但是如果可以直接讓空拍機從峽谷中間飛過去一定超級壯觀。

### **冰河湖**

冰河湖，一個在台灣絕對不會出現的自然景觀，簡單來說就是冰河融化後流下來下游的冰堆積在這裡所以形成很多個藍色的小冰山，很多人會想要找到很純淨藍色的小冰山，但其實因為冰河融化本來就會夾帶泥沙，所以藍中帶一點黑色的泥沙才是他最真實的樣貌。

但說說當天的狀況，跟前幾天相比今天可以說是更狼狽，早上很幸運羽毛峽谷並沒有下雨，但是冰河湖的雨勢是穿著衝鋒衣也無法阻擋的，所以防水衣跟防水褲的價值就體現出來了，套上之後我們還是很勉強能夠下來逛逛，但雨勢真的太大待沒有很久就還是躲回車上了。

### **鑽石冰沙灘**

今天終於到大名鼎鼎的鑽石冰沙灘，也是一個冰島必來的景點，他其實就在冰河湖的對面，上游冰川的冰融化後漂到下游岸邊就在這裡擱淺，然後形成一塊一塊很漂亮的透明的冰。

鑽石冰沙灘位置🔗：[https://maps.app.goo.gl/dvqHPgu3FYGnbMyz6](https://maps.app.goo.gl/dvqHPgu3FYGnbMyz6)

### **極光日記**

連續下了四天的雨，總算被我們等到雲開的一天晚上，整個晚上我們都在觀望 KP 值，然後用 Windy 找沒有雲層的地方，超級幸運雲才開一天就可以看到極光，而且貌似是一整週極光強度最強的一天，也剛好我們住宿也是在荒郊野外完全不會有光害的問題。

第一次看極光超感動，整團的人都超級興奮。其實肉眼看看不到相機的這個亮度，肉眼一般就是看到白白的一片，然後用很慢的速度蠕動，但是相機一照他們就會原形畢露，曝光三秒鐘就可以看到大片綠色的極光，超感動的。如果不是很確定天空上的東西是不是極光其實方法很簡單，只要拿著相機對著他拍就可以了，照片看到綠綠的一條那就是極光，因為強度低的時候肉眼看其實都是白白的有時候不是很好分辨。

再來就是極光強度強的時候用肉眼就可以看到不同顏色的光了，然後有時候會看到他們突然移動很快，這個時候基本上整片天空就都是極光，真的很漂亮。

我們在那邊研究要怎麼拍極光，看到這次其他人拿相機腳架可以拍出超好看的極光害我有點想要入坑。我們研究很久要怎麼樣拍到極光的同時也拍到人像，基本上就是打光不可以太多也不可以太少，讓人像可以清楚但又不會蓋掉極光的光。

## **第五天**

今天雖然放晴了但是早上起床超冷，聽說放晴通常會比陰天還要冷一點，因為輻射散掉的關係，早上起床是零度左右，所以外面都結霜了，第一次體會到車子要開之前還要拿除霜的工具把冰刮掉，滿有趣的。

### **冰川健行**

今天重頭戲就是鼎鼎大名的冰川健行，昨天路過的時候就可以遠遠看到很大片的冰川，今天可以直接爬上去真的非常期待，我們報的是 Troll 五個小時的團，一個人 150 歐左右，可以爬到快要接近 peak 的地方。

到集合地之後先領裝備，這個團其實人很好，我們的鞋太軟了他們說不太安全，免費幫我們換了一雙更專業的鞋，不然正常租鞋是要錢的。再來帶上我們的十字鎬、冰爪還有頭盔就上路了。

這個行程真的很頂，你會先被小巴載到冰川底下的 starting point，再來真的是 literally 沿著冰川往上爬，就是利用腳下的冰爪跟十字鎬，這是完全沒有過的 hiking experience。首先每一步都要用力踩到地板上讓冰爪卡在冰裡，想辦法加大鞋子跟冰的摩擦力，不然即使有冰爪也很容易就會滑倒，再來嚮導會幫忙用十字鎬開一些比較難走的路，他會敲啊敲把冰敲下來，讓路面變成比較平坦的路再讓我們走，非常有趣。

冰川就是積雪一直堆一直堆，因為重力跟壓力最後形成密度很高的冰，每年會往下滑動幾公分。健行期間嚮導有幫忙介紹幾個冰川小知識，這裡的冰川在 25 年前其實是很長的，一路可以延伸到底下湖水的位置，只是因為地球暖化的關係他就一直縮水，所以融化成今天的湖水，所以25年後可能這裡也就沒辦法爬了。再來冰川可以看到藍色的冰跟白色的冰，結果藍色的冰是密度更高的冰，他形成的時間更久，所以對於紅色黃色這種長波長的光無法通過，才會呈現藍色的



晚餐日記



今天我們的大廚利用冰島超市搞出印度咖哩飯真的太厲害了。



## **第六天**

### **藍冰洞**

其實這是期待很久的行程，畢竟藍冰洞就是一個超級有名的漂亮景點，幾乎看所有人來都可以看到他們分享的超好看照片跟超藍的照片，結果我們運氣不是很好，今年的洞狀態實在是有點差，沒有很藍還黑黑的，洞口也很小。搭了半小時的車，然後走超久，結果看到一個還不如昨天冰川健行的洞好可惜，希望下次來的時候就會看到漂亮的洞了哈哈。

不過還是稍微記錄一下，裝備跟前一天冰川健行大同小異，穿上冰爪踩上全歐洲最大的冰川，然後就一路走到洞口排隊拍照，除了洞本身有一點點失望，其他都還算是都在預期內。

## **第七天**

### **黃金瀑布**

來冰島逛了很多個瀑布了，不過每個瀑布的特色都不太一樣



間歇泉



國家公園



極光日記



完全沒想到今天竟然也能看到極光，也是這幾天為二看到極光的一天，不過相較第一天所有人都是第一次看到極光，第二天大家很明顯就比較冷靜了。我們發現要拍極光的話



第八天



今天可能是一整週天氣最差的一天，我們從中南部黃金圈要一路拉車到北部，中間路過一間超市要下車補點貨，結果除了暴雨，今天的風大到一個非常誇張的地步，我感覺已經是颱風等級的強風了，車子開在路上都要跟強風抗衡，門打開還要拉緊不然風會瞬間把門吹壞。



藍色秘境



藍色秘境瀑布是一個很漂亮的瀑布，藍色的冰川水流過旁邊黑色的火山岩形成一個很強烈的對比，我覺得很厲害的是他的藍是很舒服很飽滿的藍，只是可能要想像一下晴天的樣子哈哈，感覺出太陽的話應該會更藍更漂亮一點。



凱瑞斯火山湖



到火山口湖的時候很糾結到底要不要下車，因為剛好遇到風雨最強的時候，但其實火山口是一個滿令人期待的景點，畢竟是火山啊，從來沒有這麼近的看過火山。



現在的入場費漲到600 冰島克朗了，大概台幣120元，不過滿好笑的那個管理員chill到躺在那邊耍廢我都懷疑我直接走進去是不是他也不會怎樣。



晚餐日記



今天極光就別想了，外面風雨超級無敵大，不誇張但真的跟颱風一樣，吹到我們的小木屋都在震，好玩冰島。而最後一餐晚餐了，除了昨天的蛋餅，我們的大廚帶我們弄了這個肉丸



第九天



行程剩最後一天了，今天就是斯奈山半島大縱走，其實西部就是一個冰島地形集合體，你可以在這裡看到一大堆地形，但都不會是全冰島最厲害的，所以我們就排個一天稍微看一下就好。



草帽山



草帽山算是冰島很有名的地標了，各大宣傳品跟明信片什麼的都可以看的草帽山加極光的照片，今天總算可以來朝聖。只是這兩天天氣實在是太可怕了，風大到站都站不穩，結果後來雨點打在臉上發現會痛，結果竟然是冰霰，頭一回看到超神奇的。



紅教堂



怪物海灘



小結



冰島絕對會是要再來一次的國家，畢竟這次只

Trip Date : 2024/11/3 - 2024/11/13