---
title: "交大吉他社社團生活分享"
date: 2024-02-23
draft: false
author: "James"
tags:
  - Guitar Club
image: /images/GuitarClub.jpg
description: ""
toc: 
categories:
  - 生活
---

我是交大吉他社 13 級社長，大二的社團生活於我而言，不僅僅是享受大學時光並結交新朋友，他是一個人生重要的歷練，也是一次對音樂認真地奉獻。

## **為什麼會想選社長**

有兩個重要的原因，一是領導能力的培養，二是對音樂的熱忱。

我一直認為大學時期是一個容錯率很高的階段，我們可以試著放手去做一些我們沒有這麼有把握的事情，去直面一些未知的挑戰，人生就好像一次旅行，你不能永遠都待在旅店裡休息，大學時期的挑戰是很可以去嘗試的，因為這個階段犯錯了不太會對人生造成很嚴重的影響，相反地很有可能會是成長中一次重要的養分，當然還是要量力而為，因為擔下這些挑戰就要對他負責。

競爭社長的職位是一次對我來說很適合的歷練，你可以學會如何統籌一場活動，如何合理管理各個部門，如何經營、行銷一個組織，如何在活動品質跟工作份量中間取得平衡，如何處理幹部之間的矛盾，在自己喜歡的領域，帶領自己喜歡的社團蒸蒸日上。

鋼琴琴齡 14 年，吉他琴齡 8 年，在音樂領域浸淫了不下十年，音樂早已成為生活中不可或缺的一部份，音樂帶我度過大大小小的壓力，也帶我認識好多共同愛好的夥伴。選上社長，目標就是凝聚熱愛音樂的大家，共同創立很多表演的舞台，也期待自己可以在音樂的道路上進步。

## **社團重要活動介紹**

### **迎新茶會**

這是大一新生在入社前接觸到的第一場學長姐的表演，算是一場為整個學年的社團活動拉開序幕的表演，所以非常要求表演品質，基本上表演內容及品質決定了整個學期的社團參與人數。當時其實滿緊張的，畢竟幹部內部第一次合作，活動舉辦的流程大家還沒有到很熟悉，且很多人第一次一起組團開歌就必須面對這樣的大舞台，最後吸引了估計快 200 人到現場而且活動流程都滿順利的，雖然大家表演有點緊張，但是算是有一個很好的開始。

### **新生舞台**

這是一場社內自己的表演並沒有對外開放，主要表演者為大一新生，主要宗旨是給大一新生一個表現自己的機會，因為後面的表演絕大多數都是對外開放的會比較要求品質，對於剛學習吉他的新手可能會比較不友善，因此期望這個對內舞台可以讓大家體驗一下舞台也更凝聚吉他社之間的情感。

### **冬季小木屋 / 春季小木屋**

常被稱作「冬小」和「春小」，這是吉他社最廣為人知的表演，上下學期各有一次，而因為辦在學校小木屋門口故得其名。表演時間表演區總是會圍繞一群人，大家一起邊吃鬆餅邊聽表演，不過其實學校不太喜歡我們在這個場地辦表演，他們都說我們會吵到隔壁的教學大樓然後會被檢舉，但是每年都還是有借成功就是了。

### **期末小成**

這是上學期末整個社團的成果發表會，其實每年成果發表都會遇到一個難題，就是表演日期無可避免得一定會撞到很多科系的期末考，所以觀眾人數必定會大幅度減小。當時比較可惜的是我們並沒有很好得從根本上解決問題，只能透過加強宣傳、編排表演順序（ 因為大一新生的表演通常可以吸引很多自己的親友團來觀賞 ）等方法來想辦法增加表演的曝光度，不過也很幸運地活動有圓滿結束。

### **社員大會 - 烤肉大會**

傳統上是沒有這項活動的，但是我觀察了一整個學期後得到了一些啟發，社團的凝聚力並不是單靠社團成員本身實力的強橫來決定，我們必須花時間加強社團成員內部的連結，增加向心力的同時，活動自然就會好玩，也自然就會帶來更多的人參與，因此決定舉辦一場活動來增進社內凝聚力。可能因為是第一屆的活動，目的有達到不過規劃上可能並沒有到非常完善，但是看到下面幾屆將這個活動發揚光大心裡也是滿開心的。

### **民謠之夜**

這是真正意義上的大型成果發表會，但非常可惜因為疫情的因素，學校要求所有大型活動停辦，所以很遺憾被取消了，不然活動的準備其實已略具規模。我們所有的贊助商品都必須退回，所有文宣品必須作廢，所有練習的歌曲都沒有展現的平台，雖然對大家感到有點抱歉，不過卻也是沒有辦法的事情。雖然最後沒有一個結束的感覺，但是回頭看這一年已經覺得收穫滿滿，認識了很多很棒的人，辦了很多表演，也努力改革社團中的一些舊問題。



## **幹部生涯的體悟**

帶領一個團隊真的是一個很需要學習的領域，這一整年就是在一堆選擇跟平衡中間搖擺，我覺得學到的最重要的事情，就是沒有辦法做出對所有人都好的決策。曾經聽到一句話我非常喜歡，「一個好的決策者，就是要做出最快又最好的決策」，聽起來很像廢話，但是其實這是兩件非常矛盾的事情，今天你會沒有辦法很快地做出決定，就是因為好像怎麼決策都會有人事物受到影響，你必須要知道你所帶領的團隊最重要的事情是甚麼，你必須學會犧牲掉一些相較比較沒有這麼重要的影響。

回顧一整年自己的表現，我認為自己的決策太「軟」了，軟是一種甚麼感覺？今天你要維持活動的品質，勢必得犧牲掉自己跟幹部的時間，畢竟好的活動品質就必須要有更多的事前準備，交大是一所社團風氣沒有這麼興盛的學校，畢竟還是升學導向，要凝聚起團隊一起為了活動犧牲是一個不小的挑戰，我沒有辦法為幹部們的人生做擔保，所以一直不敢狠下心增加大家工作量，到頭來就是兩種結果，犧牲一點活動品質，再來就是燒掉我的肝。

再來談談領導者看事情的角度，我們需要綜觀全局，並善用手上的資源來完成所有任務，我覺得可以用一句很好的話來形容，「你不需要自己完成任務，但是你必須確保所有任務都要有人完成」，這個跟擔任一般幹部是不一樣的世界，一般幹部需要確保的是完成領導分發的任務，但是領導需要確保的是分發這些任務之後活動就可以順利進行了嗎？他們真的可以完成任務嗎？如果有任何突發狀況，有辦法彌補嗎？之類的這種問題，那為了解決這些問題，就會需要花更多心力思考細節，這邊就帶出了另一件需要平衡的事情，我們要思考甚麼是應該關注的細節，甚麼是不應該關注的細節。如果今天關注了所有細節，那每一次的會議就會非常冗長，但是如果分發下去就撒手不管，那肯定會有事情做不到位的情形發生，所以必須要確保會議用最有效率的方式討論完整體的事情，然後再各自追蹤各組的進度。

總之大二這一年帶給我很大的改變，以前的我是一個沒有大局觀，只想關注在跟我有關的事情上的人，社團的經驗讓我用全新的角度看待這個世界，並且讓我有必須要負責任的壓力存在，所以我認為大學期間不能只關注在課業內成績的追求，必須從其他地方學習到其他重要的價值，開拓自己的眼界。